Attachment to money, attachment to people, attachment to this
Привързаността към парите, към хората, към еди-какво си
is nothing but a hook which hooks you to baser levels.
не е нищо друго, а кука, която ви тегли към по-ниски нива.
You have to rise above,
Трябва да се издигнете над това
and then you really enjoy the beauty of richness.
и тогава действително се наслаждавате на красотата на изобилието.
As I told you the other day, I see all beautiful things.
Както ви казах наскоро, Аз виждам всички красиви неща.
It's nice I don't possess them.
Хубаво е. Аз не ги притежавам.
See now these carpets are spread here.
Вижте сега тези постлани тук килими.
If they were Mine, I should worry, “Oh God, now
Ако бяха мои, бих се тревожила: "О, Господи,
I hope they are not going to be spoilt.
надявам се, че сега няма да се развалят.
I hope nobody sits on them.
Надявам се никой да не седне върху тях.
I hope they are insured, so nobody runs away with that.”
Надявам се, че са застраховани, така че никой няма да избяга с тях".
But when they don't belong to Me, I'm enjoying them better.
Но когато не Ми принадлежат, им се наслаждавам по-добре.
Other people's things is a better idea.
Нещата да са на другите е по-добрата идея.
This myth carries us to such an extent of stupidity
Този мит ни отвежда до такава голяма глупост,
that sometimes I feel whether these human beings are human beings,
че понякога чувствам – дали тези човешки същества са човешки същества
or they are their possessions.
или са своите притежания?
Their Spirit is lost,
Духът им е изгубен,
everything is lost, they're not bothered.
Всичко е изгубено, а те не се безпокоят.
But if their little position is lost, they weep and wail,
Но ако малката им позиция е изгубена, те плачат и вият,
as if they are dead, their forefathers are dead hundred times.
сякаш са умрели, предците им са умрели 100 пъти.
But people like Me are just batchas, emperors.
Но хората като Мен са просто батча – императори.
They are not bothered. To them comfort cannot capture,
Не се безпокоят. Удобството не може да ги залови,
they don’t need any comfort. If you have comfort
не се нуждаят от някакво удобство. Ако имаш комфорт,
it crawls upon you, it makes you a slave, too.
той полазва отгоре ти, прави те роб, също.
If you seek comfort you are in for enslavement,
Ако търсите удобства, сте на път да се заробите,
take it from Me. Any kind of comfort.
повярвайте Ми. Всякакъв вид удобство.
It's only human beings who can become really so crazy.
Единствено човешките същества могат да станат наистина толкова откачени.
No animal can become. There is another type of a comfort,
Никое животно не може. Има друг вид удобство –
is that a mental idea
умствената идея,
that everybody must appreciate,
че всеки трябва да те оценява високо
and that you should be able to overpower others.
и че трябва да можеш да владееш другите.
This also comes I think from Nabhi Chakra.
Това също идва, мисля, от Набхи чакра.
Is a kind of a feeling
Това е вид чувство,
that you should be able to overpower many people,
че трябва да можеш да подчиниш много хора,
they should look at you.
че трябва теб да гледат.
These days in London there are women who are suffering from
Понастоящем в Лондон има жени, които страдат от
a funny disease called anorexia, where they just don't eat.
едно смешно заболяване, наречено анорексия, при което просто не се хранят.
Women just don't eat because they should be thin and skinny.
Жените просто не ядат, защото трябва да са само кожа и кокали.
For what? For what you should be thin and skinny?
За какво? За какво трябва да сте само кожа и кокали?
Because you look attractive, but for what?
Защото изглеждате привлекателни. Но за какво?
I don't think skinny people look attractive by any chance.
Не мисля, че прекалено слабите хора изглеждат атрактивни, в никакъв случай.
Horrible they are. They create only pity
Ужасни са. Предизвикват само съжаление
and you feel you know repulsive about the whole stuff.
и човек се чувства, знаете ли, отблъснат от всичко това.
Once a beauty queen came to see Me.
Веднъж една красива кралица дойде да се срещне с Мен.
I thought she was a T.B. patient.
Помислих, че беше туберкулозно болна.
And I said, “You look all right but
Казах: "Изглеждате добре,
it seems you are a T.B. patient.”
но сякаш сте болна от туберкулоза".
She said, “No Mother, I've got a beauty prize.” “Yes?
Тя каза: "Не Майко, получих награда за красота". "Да?
Who were the people? Doctors must have given it
Кои бяха хората?" Ще трябва лекари да са я дали,
because they want some patients there.”
защото искат да имат пациенти.
This is the trouble,
Проблемът е в това,
we go out of the way to trouble our Nabhi,
че излизаме от пътя и безпокоим своята Набхи.
not to eat your food, fasting.
Не си ядете храната, гладувайки.
If you want to fast this life, next life you will not have any food.
Ако искате да гладувате през този живот, в следващия няма да имате никаква храна.
Thank you very much. No food.
Много ви благодаря.  Никаква храна!
Fasting? All right,
Гладуване?  Добре!
you’ll have a permanent fasting. What do you say?
Ще гладувате постоянно? Както кажете.
You don't have to do any fasting. Why do you want to fast?
Изобщо не трябва да гладувате. Защо искате да гладувате?
And even if you want to fast
Ако искате да гладувате,
because you want to change the timing or maybe
защото искате да смените режима си или може би
for your health's sake, it's all right.
в името на здравето си, това е добре.
But why in the name of God you want to malign Me?
Но защо в името на Бог искате да Ме злепоставите?
You have got everything to eat and you don’t want to eat.
Имате всичко за ядене, но не искате да ядете.
Those who have got food to eat, they don’t want to eat.
Тези, които имат храна, не искат да се хранят.
Next life they become poor and then they blame the rich.
През следващия живот ще станат бедни и ще обвиняват богатите.
But in last life you'd been wanted to fast,
Но през последния си живот сте искали да гладувате,
so this life you are not given any food, because you asked for it.
така че в този живот не ви се дава храна – защото сте молели за това.
And that is how also the Nabhi Chakra gets you twisted,
Ето как Набхи чакра се усуква –
when you fast like mad.
когато гладувате като луди.
There is no need to fast in the name of God.
Няма нужда да гладувате в името на Бог.
God has given you all the wealth, all the beauty,
Бог ви е дал цялото богатство, цялата красота,
all the love. Actually in Sahaja Yoga
цялата обич. Всъщност в Сахаджа йога,
if you fast in My name, I think it's horrible
ако гладувате в Мое име, мисля, че е ужасно,
because if you want to trouble your Mother
Защото, ако искате да обезпокоите майка си
or to make Her uneasy, or to take a revenge on Her,
или да я затрудните, или да ѝ отмъстите,
then you say, “Mother, I'm not going to eat my food.”
казвате: "Майко, няма да си изям храната".
Then Mother is finished. That's the best way to conquer Her.
Тогава майката е свършена! Това е най-добрият начин да я подчините.
To say, “Mother I'm not going to eat my food.”
Да кажете: "Майко, няма да си изям храната".
So this kind of a mad fasting
Така че този вид откачено гладуване
is also very bad for your Nabhi and when you do that
също е много лошо за вашата Набхи. И когато правите това,
then you have a problem because you are invaded
имате проблем, защото сте завладени
by your left-sided, what you call, beyond
от левостранното... Това, което наричате... Отвъд
the Ida Nadi, you have the collective subconscious;
Ида нади имате Колективното подсъзнание.
and you are invaded by them.
И вие сте завладени от тях.
And you are in for trouble, physically, mentally, emotionally.
И имате проблем – физически, умствен, емоционален.
And mostly those people who fast are very hot tempered.
В повечето случаи хората, които гладуват, са много избухливи.
The day they are fasting day is there, never go near them.
В деня, в който гладуват, никога не ги приближавайте.
Because they are already planning what they are going to eat.
Защото те вече планират какво ще ядат.
And in the morning they plan and they don't get it,
Планират сутринта, но не го получават,
so they are very angry for that part.
така че са много ядосани заради това.
All these asahaja things are not going to help you.
Всичките тези асахаджа неща няма да ви помогнат.
You have to be normal people.
Трябва да сте нормални хора.
You don't have to put up into tension yourself for Sahaja Yoga,
Не трябва да се подлагате на напрежение заради Сахаджа йога.
Nothing. Be normal. Be nice people.
Нищо такова. Бъдете нормални, бъдете хубави хора.
Don't torture yourself.
Не се самоизмъчвайте.
That is one point on the Nabhi on the left hand side
Това е по отношение на Набхи, в лявата страна.
and on the right hand side: don't get into indulgences.
А за дясната страна – не си угаждайте.
Don't pamper yourself.
Не се напомпвайте.
Both things are the same for Sahaja Yoga.
И двете неща са еднакви за Сахаджа йога.
Whether you starve or you overeat, is the same.
Дали гладувате или преяждате е едно и също.
There is no difference between the two,
Няма разлика между двете,
because if you are not on the seat,
защото, ако не сте на седалката,
whether you are on the left
има ли някаква разлика дали
falling on the right, does it make any difference?
падате вляво или вдясно?
So to be on the seat is to be
Така че за да сте на седалката, трябва да сте
in the blessings of Shri Lakshmi.
под благословиите на Шри Лакшми.
And I have described to you how Shri Lakshmi is a lady
Описала съм ви, че Шри Лакшми е дама,
and in Her left hand She has got two lotuses and the right,
която има два лотоса – един в лявата Си ръка, а в дясната,
one lotus, and right hand another lotus on top, which shows a person
която е вдигната, има друг лотос. Това говори за личност,
who is balancing. She’s balancing on a lotus.
която балансира. Тя балансира върху един лотос.
Imagine. She’s standing on a lotus. That means She is balancing.
Представете си. Тя стои върху лотос. Това означава, че Тя балансира.
And She’s balancing, She’s standing there
Балансира, стои там
and She is holding two lotuses in Her hand showing
и държи два лотоса в ръката си, което показва,
that She’s like a lotus.
че Тя е като лотоса.
A person who is a rich man, Lakshmi Pati,
Човек, който е богат, Лакшми пати,
has to be like a lotus, warm, pink, warm.
трябва да е като лотос  – топъл, розов. Топлосърдечен.
And even a horrible thing, like
И дори ужасно нещо, каквото е
wasp-like thing. I don’t know what you call it in English,
бодливия бръмбар... Не зная как го наричате на английски,
you don’t have that black thing.
вие нямате това черно нещо.
We have a very black wasp, you see, which is hard,
Ние имаме много черен бръмбар, който е твърд,
hard like nut and has angular thorny legs.
твърд е като орех и има ъгловати трънливи крака.
That black thing comes in
Това черно нещо влиза –
and is good for nothing, but it comes in
за нищо не го бива – но влиза
for the residence, for the ashraya,
за да престои, за ашрая.
the lotus keeps it
Лотосът го задържа върху
on top of it’s corolla, which is a very, very soft thing,
венчето си, което е нещо много много нежно,
with all love.
с цялата си обич.
And in the night it closes down so that
А през нощта се затваря, така че
the poor insect who is just like a nut
бедното насекомо, което е точно като орех,
should not get any trouble from the outside weather.
да няма неприятност с времето навън.
Like a mother who takes the child in the armchair,
Като майка, която взема детето в креслото –
that love should be there for a Lakshmi Pati.
такава обич трябва да има един Лакшми пати.
How many are Lakshmi Pati’s like that? Have you seen any?
Колко са такива Лакшми пати? Виждали ли сте някого?
If they see somebody who is coming with money propositions,
Ако видят да идва някой, който разполага с пари,
then they may open their doors.
може да отворят вратите си.
Otherwise, they have no love for anybody.
В противен случай никого не обичат.
For those who come for their ashrayas, for their help,
За онези, които идват за тяхната ашрая, за тяхната помощ,
they are not there.
ги няма.
On the other side are the people
От другата страна са хората,
who are so repulsive. They are not like lotus.
които са много отблъскващи. Те не са като лотоси.
There is no fragrance. They are such miserly people
Няма ухание. Такива скъперници са,
that they stink of miserliness.
че вонят от алчност.
While the lotus gives its fragrance
Докато лотосът дава своето ухание
through that mud, to that horrible thing
през калта на това ужасно нещо
that even the little worms which crawl upon
и дори малките червейчета, които лазят нагоре
those lotus petals smell of this beautiful fragrance.
по лотосовите венчелистчета, надушват красивото ухание.
This is what it has to be. It has to give.
Ето така трябва да бъде. Той трябва да дава.
It has to be beautiful. It has to be cozy.
Трябва да е красив. Трябва да е уютен.
It has to be welcoming.
Трябва да е гостоприемен.
Then another hand is giving.
Другата ръка дава.
The Lakshmi is always giving. She doesn’t receive;
Лакшми винаги дава. Тя не получава.
She just gives.
Просто дава.
If you are really a Lakshmi Pati
Ако наистина си Лакшми пати,
you don’t want to have anything from anyone. You don’t receive.
не искаш да имаш нищо от когото и да е. Не получаваш.
If you are really rich, who can enrich you more?
Ако наистина си богат, кой може да те обогати още повече?
What can you give to a person who is fully rich? There is no
Какво можеш да дадеш на човек, който е напълно богат? Няма
way of entering into it now it’s all up to the brim.
начин да се влезе, всичко е пълно до ръба.
He’s rich up to the brim. Then what will you give?
Той е богат до краен предел. Тогава какво ще му дадеш?
You cannot give anything.
Не можеш нищо да дадеш.
But where you have to give means that he’s a beggar –
Но когато трябва да му дадеш, това означава, че е просяк,
he’s still a beggar.
той все още е просяк.
All of these so-called rich people who still are hankering money
Всичките така наречени богати хора, които все още вървят подир парите,
are still beggars, they are not rich.
все още са просяци, не са богати.
They may think themselves. Empty vessels, but they are not rich
Може да се мислят... Дърдорковци! Но не са богати,
because they are still expecting money.
защото все още очакват пари.
So, it is important that we should understand,
И така, важно е да разберем, че
the money is not the way.
парите не са правилното нещо.
Money takes us away from dharma.
Парите ни отдалечават от дхармата.
It takes us away from God. It takes us away from reality.
Отдалечават ни от Бог. Отдалечават ни от реалността.
It covers our eyes. We don’t think
Покриват очите ни. Не мислим, че
that we have to follow a path of righteousness and of virtue
трябва да следваме пътеката на праведността и непорочността,
because we think we are rich, God is going to be afraid of us.
защото си мислим: "Богати сме. Бог ще се страхува от нас.
We can even purchase Him and can
Можем да Го купим, можем да
manage Him by giving some bribes.
се справим с Него, давайки някакви рушвети.
That’s not so.
Не е така.
You must face yourself. You have to face yourself.
Трябва да се изправите с лице към себе си. Трябва.
That it’s not the money that’s going to give you that elation,
Не парите ще ви дадат онова издигане,
that higher life, but it is the love of God,
онзи по-висш живот, а обичта на Бог,
the honesty of seeking, honesty.
искреното търсене, искреността.
That is the quality of this chakra is the Satya,
Това е качеството на тази чакра, която е Саття.
Vishnu, is the Satya.
Вишну е Саття.
He’s the Narayana. Narayana means Satya.
Той е Нараяна. Нараяна означава Саття.
So there cannot be Satya Narayan, isn’t it?
Така че не може да е Саття Нараян, нали?
Narayan is Satya, then how can there be Satya Narayan?
Нараян е Саття. Тогава как може да има Саття Нараян?
But we have many Satya Narayana Pujas.
Ние имаме много Саття Нараяна пуджи.
For all these Satya Narayanas, Sahaja Yogis are not supposed to go.
Не се очаква сахаджа йогите да отиват на всичките тези Саття Нараяни.
They can only go to Narayana Puja
Могат да отидат само на Нараяна пуджа.
because Satya Narayana is that path which is added to it
Защото Саття Нараяна е тази пътека, която е добавена
for camouflaging, is meant for these
за маскировка. Тя е предназначена за онези
horrible Brahmins who make you pay. For what?
ужасни брахмини, които ви карат да плащате. За какво?
Sahaja Yogis are not allowed to go to Satya Narayana Puja.
На сахаджа йогите не е разрешено да отиват на Саття Нараяна пуджа.
They can have Narayana Puja.
Те могат да имат Нараяна пуджа.
And what is Narayana ultimately becomes?
И накрая в какво се превръща Нараяна?
In the Nabhi Chakra
В Набхи чакра
Narayana existed since He was created by the Devi.
Нараяна съществуваше откакто беше създаден от Богинята.
And It looks after
И се грижи за
the seeking, the nourishing of the seeking like a father,
търсенето, за подхранване на търсенето – като баща.
and then It incarnates again and then It incarnates again
След това инкарнира отново и отново, и отново,
to help our seeking to a higher position and a higher position
за да подпомага търсенето ни и да го изведе на по-висока позиция,
till it reaches a point where you start seeking God Almighty.
докато достигне момента, в който започвате да търсите Всемогъщия Бог.
Then you jump into the Shakti of Mahalakshmi.
Тогава скачате в Шакти на Махалакшми.
Then you are in the hands of Mahalakshmi Shakti.
Тогава сте в ръцете на Махалакшми Шакти.
Means Lakshmi evolves into Mahalakshmi principle.
Което означава, че Лакшми еволюира в Махалакшми принципа.
Now this Mahalakshmi principle resides
Махалакшми принципът обитава
in the central path of Sushumna.
в централната пътека – Сушумна.
And this central path of Sushumna is to be established fully
Тази централна пътека трябва да се установи напълно
and awakened when the Kundalini rises.
и да се пробуди, когато Кундалини се издига.
When the Kundalini does not rise,
Когато Кундалини не се издига,
this path is kept absolutely black.
тази пътека остава абсолютно черна.
It is absolutely black, there is nothing in it
Абсолютно черна е, в нея няма нищо.
except for the deities
Освен божествата,
who are lying without any light.
които лежат без никаква светлина.
When the Kundalini rises, then only these deities get awakened
Когато Кундалини се издига, само тогава божествата се пробуждат.
and when they get awakened this Sushumna path,
Когато се пробудят, пътеката Сушумна,
this central path of Mahalakshmi starts acting
централната пътека на Махалакшми започва да действа
as the balancing power, to begin with at the Nabhi chakra.
първоначално като балансираща енергия на нивото на Набхи чакра.